Crittografia Moderna
A.A. 2025-26
Principi di base

Storicamente
} Schemi di cifratura progettati ad hoc
} Valutati basandosi sulla chiarezza, sull’ingegnosità del

progetto e sulla difficoltà percepita di rottura
} Nessuna nozione condivisa di cosa significhi per uno

schema essere “sicuro”
} Nessun modo per “produrre evidenza di ciò”

Crittografia moderna: pilastri
} Spostamento verso una “scienza”
} Definizioni rigorose di cosa significa “sicuro”
} Assunzioni circa la complessità di certi problemi

matematici
} Dimostrazioni/prove che una costruzione è sicura

Principio 1: definizioni rigorose
} Essenziali per la progettazione accurata, lo studio, la

valutazione e l’uso di primitive crittografiche
“Se non è chiaro cosa si vuole ottenere, come è possibile
stabilire quando (e se) il risultato è stato ottenuto?”

Principio 1: definizioni rigorose
} Permettono di valutare ciò che è stato costruito

} Permettono di comparare schemi

Le definizioni non sono facili
} Definizioni: due componenti

garanzie di sicurezza (security goal): da quali tipi di azioni di
un attaccante lo schema protegge
} un modello delle minacce (threat model): che potere ha
l’attaccante
}

} Cosa dovrebbe garantire uno schema di cifratura sicuro?
}

Dovrebbe essere impossibile per un attaccante recuperare la
chiave di cifratura? Lo schema
EncK(m) = m
non fornisce alcuna informazione su K ma è chiaramente
insicuro.

Le definizioni non sono facili
}

Dovrebbe essere impossibile per un attaccante recuperare
l’intero testo in chiaro dal cifrato?
} Si consideri uno schema di cifratura che protegge un database di dati

sensibili e rivela il 90% del suo contenuto.
} Siamo soddisfatti che il 10% è invece protetto?
}

Dovrebbe essere impossibile per un attaccante recuperare
qualsiasi carattere del messaggio in chiaro dal cifrato?
} Sembra buona, ma ancora insufficiente.
} In un database di dati finanziari potrebbe rivelare se alcune transazioni

hanno valori maggiori o minori di una certa soglia
} E poi, come formalizzare il “recupero di un carattere”?
} Inoltre, provare ad indovinare è un attacco da considerare?

Le definizioni non sono facili
} La definizione giusta dovrebbe:

escludere il rilascio di informazioni utili da parte del cifrato
} chiarire cosa debba essere considerato un attacco
}

} Ciò che richiediamo in fondo è che:

Indipendentemente da qualsiasi informazione l’attaccante
possa già avere, un cifrato non dovrebbe rilasciare
nessuna informazione aggiuntiva circa il sottostante
messaggio in chiaro

Le definizioni non sono facili
} La definizione non cerca di definire quale tipo di

informazione circa il messaggio in chiaro sia “significativa”
Nessuna informazione aggiuntiva deve essere rilasciata
} Lo schema di cifratura è utile in tutte le potenziali applicazioni
}

} Cosa manca ancora? Una precisa formulazione di

conoscenza a-priori dell’attaccante sul messaggio in chiaro
} cosa significa esattamente “rilasciare informazione”
}

Le definizioni non sono facili
} Cosa dovrebbe prevedere il modello delle minacce?

specificare il potere dell’avversario, le sue abilità
} non porre alcuna restrizione alle strategie d’attacco, cioè non fare
alcuna assunzione su come usa le proprie abilità
}

} Nel contesto della cifratura, i modelli sono 4
} Ciphertext only
}

l’attaccante può solo osservare cifrati c, prodotti usando una chiave k

} Known-plaintext:
}

l’attaccante acquisisce coppie (m,c) in qualche modo, prodotte usando
una chiave k

Le definizioni non sono facili
} Chosen-plaintext
}

l’attaccante acquisisce coppie (m,c), scegliendo i valori di m,
prodotte usando la chiave k

} Chosen-ciphertext
}

l’attaccante acquisisce coppie (m,c), scegliendo i valori di c,
prodotte usando la chiave k

Nota: definizioni e cybersecurity
} Definizioni: due componenti

garanzie di sicurezza (security goal): da quali tipi di azioni di
un attaccante lo schema protegge
} un modello delle minacce (threat model): che potere ha
l’attaccante
}

} La definizione dei security goal e del threat model (attack

model) è un principio di base che si applica in generale
nella cybersecurity, non soltanto in crittografia

Prove incondizionate
} La maggior parte delle costruzioni crittografiche moderne non

possono essere provate sicure “incondizionatamente”
}

richiederebbe la risoluzione di questioni della teoria della
complessità che oggi non hanno ancora risposta (e.g., P ≠ NP ?)

Polynomial time
Non-deterministic
polynomial time
(problemi decisionali
le cui soluzioni
sono verificabili in
polynomial time)

Intuizione: dato uno schema di cifratura
}

Problema: sono c1, c2, …, cn le cifrature di m1,m2, …,mn?

}

Supponiamo di riuscire a provare incondizionatamente che lo schema di cifratura è sicuro,
in accordo alla definizione data (i.e, le cifrature non danno alcuna informazione sui
messaggi sottostanti) per qualsiasi avversario efficiente (i.e., di tempo polinomiale).

}

D’altra parte, se qualcuno ci fornisse la chiave usata per cifrare i messaggi, potremmo
verificare efficientemente se è vero o no.

}

Siamo, quindi, di fronte ad un problema decisionale, la cui soluzione è verificabile in
tempo polinomiale (i.e., dato un hint, la chiave) ma non risolvibile in tempo polinomiale.

}

Ciò implicherebbe che la classe di complessità P, che contiene tutti i problemi che
possono essere risolti efficientemente, è strettamente più piccola della classe NP, dei
problemi le cui soluzioni possono essere verificate efficientemente

}

Ovvero, ciò implicherebbe che P ≠ NP – che sarebbe una soluzione alla questione più
importante nella teoria della complessità computazionale

Principio 2: assunzioni
} Le prove di sicurezza poggiano su assunzioni enunciate con

chiarezza e rigore matematico

richiesto dalle prove ma
anche per i motivi che
seguono

Rigore matematico: permette
} Validazione delle assunzioni

enunciati che si “congettura” risultino veri
} più sono studiati, maggiore è la confidenza che vi riponiamo
} formulazioni imprecise ostacolano lo studio
}

} Comparazione di schemi

uno schema basato su un’assunzione più debole è preferibile ad
uno schema basato su un’assunzione più forte
} se due assunzioni non sono confrontabili, dovrebbe preferirsi
lo schema basato sull’assunzione studiata di più
}

Rigore matematico: permette
} Comprensione delle assunzioni necessarie
}

se uno schema è basato su “blocchi” e un blocco viene rotto,
possiamo verificare se il problema è nel blocco o
nell’assunzione

Assumere che uno schema è sicuro?
} Quando uno schema ha resistito con successo ad attacchi

per molti anni, può essere ragionevole
} In generale questo approccio non è mai da preferirsi
} Ragioni più specifiche:

un’assunzione scrutinata per diversi anni è preferibile ad una
nuova, magari ad hoc
} assunzioni semplici sono preferibili
} assunzioni di basso livello possono essere usate in svariate
costruzioni
} la progettazione può essere modulare, blocchi sostituibili
}

Principio 3: prove
} Definizioni ed assunzioni permettono di fornire prove che

una costruzione soddisfa una data definizione sotto le
assunzioni specificate
} Le prove sono assicurazioni del fatto che nessun

attaccante, relativamente alla definizione ed alle
assunzioni, avrà successo
} Meglio di un approccio “euristico” e non strutturato

non basato su principi chiari

Terminologia: prove …
} Useremo entrambi i termini “dimostrazione” e “prova”
} Una locuzione più precisa ma più lunga sarebbe

riduzione di sicurezza (security reduction)
}

gli enunciati che dimostreremo saranno del tipo: “se le
Assunzioni x, y … valgono, allora la Costruzione Π soddisfa la
Definizione Z

specifica il
security goal ed
il threat model

Conclusioni: rigoroso vs ad hoc

Definizioni,
assunzioni,
prove

Approccio
rigoroso

… ma nel mondo reale soluzioni veloci sono spesso progettate
seguendo un approccio ad hoc e valutazioni euristiche

Crittografia moderna: “scienza” e “arte”
} Molta della crittografia moderna poggia su solidi

fondamenti matematici
} Ma è anche un’arte: occorre creatività nello sviluppo di

definizioni
} assunzioni
} prove
} progettazione di primitive e protocolli crittografici
} progettazione di strategie e tecniche di attacco
}

“Mondo reale” e “mondo delle prove”
} Che relazione c’è tra i due mondi?
} Occorre non sopravvalutare cosa una prova offre

le garanzie sono in relazione alla definizione considerata ed alle
assunzioni utilizzate
} sono un suggerimento all’avversario circa le “direzioni
d’attacco” da non seguire …
} l’efficacia di una prova dipende in maniera cruciale da
quanto il mondo reale sia ben modellato dalla definizione
}

Conclusione

L’approccio delle riduzioni di sicurezza
non conclude sicuramente l’eterna
battaglia tra attaccanti e difensori, ma
sposta sicuramente l’ago della bilancia
dalla parte dei difensori

